HTML

8-28
사람이 치는 코드 = 원인
그걸 바탕으로 보여지는 아웃풋 = 결과

웹페이지를 만드는 코드 = html  -> 장점 : 1. 쉽다, 2. 중요하다

public domain = 저작권이 없기 때문에 좋다.

웹은 특정 기업이 독점하지 않기 때문에 아직까지 살아남아있다.

vscode로 사용.

중요한 건 구글링.

Hello world.

여는 방법 : 비어있는 웹 페이지 하나 열고 vs코드에 파일 창에 있는 html 코드를 끌어서 던지거나, 윈도우는 ctrl + o, 맥은 cmd + o 

<strong></strong>

태그 : 옷을 샀을 때 붙어있는 태그라 생각을 하고 태그 안에 있는 문장을 옷이라고 생각하고 이 문장을 설명하는 태그라고 생각

h1 : h 태그는 글 크기를 설정, 제목 설정, 줄 바꿈도 가능

가나다라마바사아자차카타파하
거너더러머버서어저처커터퍼허
고노도오모보소오조초코토포호
기니디리미비시이지치키티피히
그느드르므브스으즈츠크트프흐
겨녀뎌려며벼셔여져쳐켜텨펴혀
갸냐댜랴먀뱌샤야쟈챠캬탸퍄햐
구누두우무부수우주추쿠투푸후
규뉴듀류뮤뷰슈유쥬츄큐튜퓨휴
개내대래매배새애재채캐태패해
게네데레메베세에제체케테페헤
교뇨됴료묘뵤쇼요죠쵸쿄툐표효

= 줄 바꿈, 여러 번 쓰면 바뀌는 간격이 늘어남. 감싸는 </br> 태그가 따로 필요없다.
 
= 단락을 어디서 부터 어디까지 한 단락인지 표현 할 수 있기 때문에 닫는 태그가 필요함.

가 조금 더 중요함 왜냐면 단락을 의미해주기 때문에

태그는 여러번 쓰면 여러번 간격을 띄우는게 가능하지만 
태그는 여러번 띄우지 못하고 정해진 간격만 띄우는 게 가능

margin 태그와 태그 사이의 여백

<a>태그는 링크 걸기, 클릭 했을 때 넣어놓은 주소로 바로가기 -> 새 탭에 띄우고 싶을 땐 target = "_blank" 그리고 a태그 적용된 글에 마우스를 올렸을 때 이름이 뜨게 하려면
title = "이름" 적으면 됨

